---
title: 
published: true
---

# [](#header-1)진행상황(지속적 업데이트 예정)
11/8 관심 프로젝트 조사

11/15 프로젝트 선정과 조 정적페이지 생성

11/22 멤버들의 역할 배분



## [](#header-2)프로젝트 소개

  KOREA NEW CRAWLER
   
   한국의 검색 포털인 naver의 기사들을 crawling 해주는 도구.
   현재 crawling 가능한 카테고리는 정치, 경제, 생활문화, IT과학, 사회, 세계, 오피니언이다.
    스포츠 기사같은 경우 야구, 축구, 농구, 배구, 골프, 일반 스포츠, e스포츠로 나뉘어져 있다.
    
    사용 언어 : Python
    라이센스  : Apache License 2.0
    마지막 commit 날짜: 2019-08-11
    github 링크 : https://github.com/lumyjuwon/KoreaNewsCrawler
    사용 형태 : https://raw.githubusercontent.com/lumyjuwon/KoreaNewsCrawler/master/img/article_result.PNG
    
### [](#header-3)프로젝트 개선 목록
 멤버간 토의와 프로젝트 분석을 통해 프로젝트에서 개선이 필요한 내용을 정리하였다.
 
 크롤링 카테고리를 추가 및 병합
 
 readme에  내용 추가 및 외국어로 번역 작업
 
 기존 크롤링 방식은 월 단위로만 가능했는데, 일 단위로 가능하도록 개선
 
 현재 스포츠 기사의 크롤링 불가능한 상태. 이를 개선
 
 특정기간에 기사에 자주 등장한 키워드를 랭킹 매기는 기능 추가
 
 특정기간에 좋아요나 싫어요를 많이 받은 기사순으로 랭킹을 하는 기능 추가
    

### [](#header-4)역할 분담 상황
<dl>
<dt>원종원</dt>
<dd>크롤링 카테고리 추가 및 기존 카테고리 병합(삭제)</dd>
<dt>박병규</dt>
<dd>특정기간내 키워드 랭킹</dd>
<dt>이찬구</dt>
<dd>기사에 대한 좋아요와 싫어요 같은 반응까지 크롤링</dd>
<dt>임성용</dt>
<dd>네이버 이외의 사이트에서도 크롤링 가능하도록 코드수정 </dd>
<dt>최호준</dt>
<dd>특정기간의 좋아요 싫어요에 따른 랭킹</dd>
<dt>임현서</dt>
<dd>스포츠기사란 html 분석해서 커밋하는 역할</dd>
</dl>
팀 역할(그룹별 역할분담)
1. 이찬구,박병규  : Readme에 내용 추가 및 번역작업 
2. 원종원,임성용,최호준,임현서  : 정적 페이지 만들기 및 관리작업 

#### [](#header-5)ihm hyun sir

1. **사용 가능한 언어** 

   python , c , c++ , java , dart  프로젝트의 사용언어는 python으로, 적합하다.
2. **개발경험**

  학과 산학협력프로그램과 우수학부연구생을 진행하고 있으며, 언어는 다르지만 팀활동과 git을 사용해본 경험이 도움이 될 것이라 자신한다.
  
3. **맡은 역할과 문제점 파악** 

   스포츠 관련 기사가 html방식이 바뀜에 따라 현재 크롤링이 되지 않고 있는 상태이다.(github 참조)
   
   **문제인식** : naver의 ui가 바뀌고 스포츠기사의 댓글란이 사라지면서, 그 자리를 좋아요와 슬퍼요등이 차지하였다. 이 과정에서 바뀐 html방식을 현 프로젝트가 인식하지 못하고 있는 상황이라 보여진다.
                  
   **예상되는 문제점** : html을 처음 접해보아 코드를 이해하는데 있어 어려움을 겪을 것이라 예상. 사전 공부가 미리 필요해 보인다. 댓글창이 사라지면서 전반적인 html코드가 사회/문화 기사들과 많이 달라질 수도 있다. 그렇게 된다면 기존 프로젝트를 응용하여 문제점을 해결하는 것이 어려울 수 있다.
                    
   **해결 방안** : html은 아니지만 산학 협력 프로그램에서 웹과 관련된 코딩을 한 경험이 있다. 관련 경험을 되살리면 html코드 역시 이해하기 수월할 것이다. 현재 사회/문화 기사들 또한 댓글창이 사라지고 좋아요등으로 대체하는 추세이다. 차라리 을 댓글창이 아닌 좋아요/싫어요를 중점으로 두고 한다면, 스포츠기사만이 아닌 전반적인 기사를 포괄하는 프로그램 업그레이드가 될 것이다.

4. **해결 계획**
    ~11/29(12주차) 프로젝트 python 코드 분석과 이해 , html 분석 공부
    ~12/6(13주차) 스포츠 기사들의 html 분석과 이해 + commit
    ~12/13(14주차) 활동 내용 정리 및  
    

